# Exercício 08:

## Descrição do Problema:

Implementação de um sistema de controle de impostos. O sistema permite o cadastro de empresas e impostos.

Impostos têm uma alíquota (percentual com que um imposto incide sobre o valor de algo que foi vendido) que é aplicada sobre um determinado valor para que seja calculado o imposto a pagar. Por exemplo, se um determinado imposto possui alíquota de 15% e o valor de faturamento sobre o qual ele incide é de R$ 2.000,00, o valor do imposto a pagar seria de R$ 300,00.

Cada imposto tem ainda uma regra de cálculo diferente, sendo que alguns são aplicados somente sobre o faturamento de serviços, outros somente sobre o faturamento de produção, outros sobre o faturamento de vendas e outros ainda são aplicados sobre o faturamento total.

A partir da informação do faturamento de serviços, produção e vendas, o sistema permite calcular o valor total de impostos a pagar.

## Pontuação:

**Questão 01** (1,5 PONTO) - Definição de Classes, Enum, Exceções e Associações: 

    A estrutura das Classes, Exceções e Associações deve estar exatamente igual ao modelo de classes. Qualquer diferença de nomes de atributos, herança, tipos de dados, assinaturas de operações, etc. serão descontadas. Siga exatamente o que está definido no diagrama de classes.

**Questão 02** (01 PONTO) - Instanciar Controlador, Empresas e Impostos: 

    O Controlador, Empresas e Impostos devem poder ser instanciados seguindo as assinaturas dos construtores definidos no diagrama de classes. Os atributos devem ser implementados para receber os parâmetros dos construtores definidos.

**Questão 03** (03 PONTOS) - Incluir, Excluir e Listar Empresas e Impostos: 

    Deve ser possível Incluir, Excluir e Listar tanto Empresas no Controlador, quanto os Impostos de uma Empresa. Prestar muita atenção quanto a inclusão de valores NULL, tratar tentativa de inserir entidades duplicadas. Não podem ser cadastradas duas Empresas com o mesmo CNPJ.

**Questão 04** (01 PONTO) - Tratamento de Exceção: 

    Para o caso da tentativa de incluir uma Empresa com o mesmo CNPJ de outra Empresa já cadastrada, não deve ser possível fazer esse cadastro.

**Questão 05** (03 PONTOS) - Cálculo dos Impostos:

Os impostos devem ser calculados corretamente. Algumas regras devem ser levadas em conta:

No momento em que a empresa calcula o valor total dos impostos, cada Imposto (IPI, ICMS, ISS e IRPJ) é calculado de maneira diferente. Regras de cálculo da alíquota (percentual de imposto) de cada imposto:

- IPI: O imposto IPI é aplicado sobre o faturamento de produção. Mas a alíquota do imposto IPI leva em conta o parâmetro "tem_aliquota_adicional" passado no construtor. Se "tem_aliquota_adicional" for True, a alíquota do IPI é aumentada em 10%. Por exemplo, se a alíquota informada no construtor for 20.0 e existe aliquota adicional, então a alíquota calculada para o IPI será de 22.0.
- ICMS: O imposto ICMS é aplicado sobre o faturamento de vendas. Mas a alíquota do imposto ICMS leva em conta a "diferenca_estado". O valor de "diferenca_estado" passado no construtor deve ser somado à alíquota informada. Por exemplo, se a alíquota informada no construtor for 10.0 e a "diferenca_estado" for 2, então a alíquota calculada será de 12.0
- ISS: O imposto ISS é aplicado sobre o faturamento de serviços. Mas a alíquota do imposto ISS leva em conta a quantidade de serviços da lista de serviços cadastrados no ISS. Para cada serviço cadastrado na lista de serviços do ISS, é reduzido 0,1 da alíquota informada no construtor. Por exemplo, se a alíquota informada no construtor for 10.0 e tiverem sido incluídos 2 serviços na lista, então a alíquota calculada será de 9.8
- IRPJ: O imposto IRPJ é aplicado sobre o faturamento total. Mas a alíquota do imposto IRPJ leva em conta o "desconto". O valor de "desconto" passado no construtor deve ser subtraído da alíquota informada. Por exemplo, se a alíquota informada no construtor for 10.0 e o "desconto" for 1, então a alíquota calculada sera de 9.0

**Questão 06** (0,5 PONTO) - Estilo de código:

    O estilo do código de todas as classes deve estar de acordo com o pep8.

Veja o modelo do Diagrama de Classes: [aqui](./img/Diagrama_Classes_Ex_08_2024-1.jpg).

**IMPORTANTE:**

- Comece implementando a classe Imposto e suas subclasses, em seguida a classe Empresa, e, por fim, o controlador das empresas.
- Retire acentos e caracteres especiais antes de submeter;
- Leia atentamente as mensagens de erro.
- Implemente todos os códigos solicitados e não esqueça de clicar em Avaliar.